# Golf Score Share
ゴルフコースを回る際、一緒に回るメンバーが各々のスマホから同じスコアカードを見たり、スコアを書き込めるアプリです。<br>
http://golf-score-share.herokuapp.com/golf <br>
※スマホもしくはタブレットでご利用ください。
<br><br>  

## DEMO
coming soon ...
<br><br>
    

## アプリ概要
Web上でスコアカードを簡単に共有し、組のメンバーの誰でもスコアを書き込むことができます。

通常はコースを回る間、各々でスコアカードを付けておき、終了後みんなでスコアを確認し合います。  
スコアカードを個人で保存するスマホアプリや、同じスマホアプリをダウンロードしている人同士であればスコアカードを共有できるサービスはありますが、誰でも準備不要ですぐに使えるサービスは見つかりませんでした。  
この「Golf score share」であれば、コースを回るその時にwebページを開くだけで、誰でも簡単に使うことが出来ます。
<br><br>

## 開発のきっかけ
・私自身ゴルフが好きでコースを回ることがあり、こんなサービスが欲しいなと思っていた。  
・ゴルフ仲間にも聞いてみたところ、機能豊富なスマホアプリよりも、気軽に使えるシンプルなスコアカードをスマホで使えると便利。プレー中に共有できると更に便利という声を複数人から聞くことができた。
<br><br>

## 使い方
### スコアカード作成者
1. start a new gameをタップ
2. ゲーム名・パスワードを決め、start a new gameをタップしてスコアカードを作成する<br>
※過去に使われているゲーム名は使えない。


### スコアカードへの参加者
1. join the game をタップ
2. 作成者が登録したのと同じゲーム名・パスワードを入力し、join the gameをタップしてスコアカードに参加する<br>
※ゲーム名・パスワードの一致が確認できなけれなエラーになる。


### スコアカードの使い方
作成者・参加者の誰でも、スコアカードに書き込むことが出来ます。
スコアカードに書き込んだ時点で、自動的にデータは更新されます。他の人が更新した内容を自分の画面に反映させる為には、updateボタンを押してください。
(例)Aさんがスコアカードにhole1のスコアを入力。→Bさんが自分のスマホのupdateボタンを押すと、Aさんが入力したスコアがBさんの画面にも反映する。
<br><br>

## 使用技術
・Laravel 8.38.0 
・PHP 7.3.11
・jQuery 3.6.0
・Ajax
・MySQL
<br><br>  


## 工夫した点
・Laravelのルーティング<br>
スコアカードのビューを表示する際、スコアカードの作成者と参加者が同じルートパラメーターや変数を持つようにする為に、作成者と参加者の双方が同じコントローラーのメソッドを通るようにルーティングを行った。

・スコアカードはforeachを使って表示<br>
スコアカードのビューは、テーブルのデータをforeachで表示し、CSSで行列を入れ替えて表示した。

・データ保存の際の通信削減<br>
当初は、スコアカードの値をひとつ変更する毎に、スコアカードのカラム全てについてデータベースの値を更新する処理を行なっていた。<br>
そこでdata属性を指定し、jQueryで変更のあったカラムのみを取得することで、変更のあったカラムのみデータベースを更新する処理を可能にした。

・Ajaxを使用した非同期通信によるデータ保存<br>
スコアカードへ入力した際は、Ajaxでデータベースへデータを保存するようにした。<br>
現在は入力した人以外の画面に変更を反映させる為にはリロードする必要があるが、ゆくゆくはリロードしなくとも画面が更新されるようにしたい。
<br><br>

## 今後の改修予定箇所
・RoomPlayerテーブルにTotalカラムを追加する<br>
現在スコアのTotalはhole1~18の合計値をリロードの度に計算しているので、テーブルにTotalカラムを作っておくことで計算処理をなくす。

・updateボタンを押さなくても、データが更新された際はビューに反映するように<br>
現在Ajaxを使って非同期通信でデータの保存を行なっているものの、更新されたデータを別の人の画面に反映するにはリロードする必要がある。

・コンペ機能を追加する<br>
現在のGolf Score Shareは一緒にコースを回るメンバーでスコアカードを共有するという内容だが、<br>
コンペを作成→コンペの中に複数のスコアカードを作成→コンペ参加者は別の組のスコアカード進捗も見られる<br>
という機能を追加したい。

・ログイン・ユーザー登録機能を追加する<br>
現在の仕様では、過去のスコアカードを見るには再度同じゲーム名・パスワードでスコアカードに入る必要がある。<br>
ログイン・ユーザー登録をすることにより、自分がプレーした過去のスコアカードを確認できるようにしたい。
